---
title: 无名的故事
date: 2019-09-09 22:45:39
tags: "写作练习"
cover: /img/IMG_20200304_144858_229.jpg
---
咖啡厅里有个怪人，但是我在通常的情况下要叫他先生。   
出于有的没的职业素养，我到现在都能记住与他的第一次交谈时的场景。那是一个十分平凡的下午，外面以剧烈的姿态下着大雨，接着先生推开了门。我以正常的步伐走到他的面前：“先生，请问您想喝些什么？”他并没有摘下那顶帽子的打算，只在深深的帽檐下瞥了我一眼，以警惕的口吻说：“卡布奇诺，要糖和奶精，不要下毒。”  
天可怜见，我作为一个小小的服务生，并不会做出这种可怕的罪行来，于是我用着偷偷的方式给他贴上了怪人的标签，并在暗地里希望他别做那种回头客。但总是事所愿违，正如你们所看到的，他开始以每天一次雷打不动的频率来到这家店里。两点过七分，警车例行的巡查刚过，他便会推门而入，挑一个能使离所有人的距离之和最大的位子坐下。这之后若再有人来，他也不会移动自己的座位，只是如同变成僵尸一般，以僵硬的姿态坐着，正对着那个人直到他离开。他从不会唤我过去，但每次我经过他身旁时，他都会举起那个他自己带来的骨马克杯，要求我给他续满。  
不过我称他为怪人，还有另一个原因。他似乎是一个文书工作者，每次坐定之后，待无毒咖啡续满，他就会从怀中掏出几张纸与一只笔，开始在纸上写写画画，如果有人接近，他就在立刻之间把杯子打翻，以毫不怜惜的姿态将那几张纸变成一滩湿垃圾。虽然我对我制作出的咖啡并不保有多么大的信心，但是看着它们被这样处理还是会心怀不满。  
我与他的交际若一直都到此为止也就罢了，但是今天有些不同寻常。似乎是为了表现出接下来发生的事情的不同寻常，本就门可罗雀的店面里今日居然只有他一人，这让我有些害怕。但是生意总归还是要做的，在上完咖啡之后，因为无事可干而百无聊赖的我，开始好奇他究竟在写些什么东西，便走着悄咪咪的步伐走至他的身后，而他今日也似乎因为过分激动而没有注意到我的到来，于是我第一次看到了纸上所写的东西。“什么嘛”，我撇撇嘴：“这不只是小说而已吗。”这样一来终于叫他发现我了，这下可惹了大祸。他像个受惊的兔子一样四处逃窜，接着又向我冲来，最后他又坐下了，姿势颓然，吐出了我认识他以来最多的字。
“如你所见我是一个天才的小说家，成千上万的人想偷走我脑子里的主意。你知道的，干我们这行，主意最顶事。我前不久刚刚想出来一个颠覆性的点子，但是你把它毁了！现在这个点子不再是独一无二的了！”  
他冷静了好一会儿，想到个主意：“这样子，只要我把故事告诉你，那你就只是第一个知道这个故事的人了，我的点子也就不会浪费了。”他开始兴奋起来，随手抓起桌上的咖啡杯，一饮而尽，接着露出了怪异的表情“不过你做咖啡这水平还真次。”  
“点子是这样的，世界因为人们使用形容词完蛋了，所以这部小说也会不使用任何一个形容词。这个世界是……”我打断了他手舞足蹈的演说，“请问不用形容词该怎么描述东西？”他爆发了更加勃发的兴致：“我们用形容词来描述名词对吧，那么如果我们要描述动词该怎么办？我为了这部小说专门发明了一种新的语法，我决定叫它副词！”他见我仍是一脸迷惑，就开始举起例子   

<center>END</center>         



***

这篇博文源自于一个脑洞的划过，产生到写完以上所有之间隔了一个小时，~~接着脑洞就迅速痊愈了~~。  
其实故事本身和我最初的设想有那么些距离，我想写的是一个不存在副词的世界下的故事，整个世界诞生自不入流小说家的一次练笔——当他终于用到副词的时候，练笔结束，世界也随之终了。于是揭开这一切的理所当然是另一个不入流小说家——他在试图不依赖形容词写作的过程中理所当然的创造了副词，于是一切也理所当然的结束。不过很显然我作为一个懒狗在把脑洞里80%的东西写下来之后就拉胯了，完全没能把这些写上去，或许过些日子~~永远不会~~会补完吧。